1吉 宇宙起源 天地宇宙开泰的太极数 
基业：聪明、多学、成功、富贵、名誉、幸福、财帛、进田。 
家庭：竹木成林、父母有荫、家庭园满、子女多孝。 
健康：健全、可望长寿，三才不善者不遇。 
含义：此为万事万物的基本数。为最大吉祥的表示，属于分外大成功，健康、富贵、名誉 
幸福、可以享福终世。因其过好，常人难承当瞧瞒此数。 
2凶 一身孤节 属混沌未定的分离破灭数 
基业：劫财、破灭、灾危、破家、红艳、变迁、美貌。 
家庭：亲情疏远、夫妻应相互理解，则免别离之苦。 
健康：急变病弱、凶弱、短命亦有之，易患皮肤病、外伤、夭折。 
含义：混沌未定数。为最大凶恶的暗示，无独力之气力，进退失自由、其内外生波澜困苦不安。摇动、病患、遭难、甚至残废。如拌有其他好数者不致夭折，其人属于辛苦一生，志望难达，破灭无常。 
3吉 吉祥祥瑞 进取如意的增进繁荣数 
基业：学术、技艺、祖业、丰盛、自立、建业、官禄。 
家庭：家内施惠，可得贤妻，六亲和睦，须戒自私。 
健康：松柏林立，健康良好，可望长寿。 
含义：阴阳和合，万物确定形成之象，祥瑞福瑞的暗示，有吉祥、成功发达之兆。智达明敏，艺精工巧，有首领之资，自然之福，名利双全，能成大事业，荣进有望，福址无穷。 
4凶 凶变突变 身遭凶变的万事休止数 
基业：美貌、香艳、破家、灾危、劫财、损家业。 
家庭：六亲缘薄、兄弟如同画饼，热心相助者少，应看开一些。 
健康：衰弱、外伤、皮肤病、夭折病死、发狂病等。 
含义：属破坏的凶变数，不足不全的灭亡之数。进退不自由，独立乏能力。大多辛苦困难，或者与其他凶运配合而致发狂病死、夭折、或者放浪、破灭、逆难、终成废人。但孝子、节妇、怪杰等，也有出自此数者。 
5吉 种竹成林 福禄长寿的福德集合数 
基业：学者、祖业、文昌、福星、暗禄、官星、财钱。 
家庭：上下和睦，相互合作，可望圆满，子女多荫。 
健康：福禄如海，寿比南山，可望健康。 
含义：阴阳交感、和合、完璧之象，隐藏大成功运。精神敏锐，身体健全，福禄长寿，富贵繁荣，无所不至，或为中兴之祖，或在他乡成家，或复兴绝家。即使不如此，也会博得功名荣誉，福德兼备，圆通无碍，福址祯祥无比. 
6吉 安稳 安稳吉庆余庆的吉人天相数 
基业：豪杰、官禄、财钱、将星、学者。 
家庭：相互合作、安稳余庆、家庭圆满。 
健康：逢凶化吉，遇一次风险，可得长寿。 
含义：天德地祥具备，福庆甚广，家势盛大，万宝朝宗之运。然满极必损，盈极则亏。若其他要素配合不周者，恐或如流水而下，成为所谓乐极生悲之象，此数理具有天赋之美，安稳吉庆终生。 
7吉 精悍刚毅果断勇往直前的绿色进取数 
基业：独立、官禄、进取、技艺、刚硬。 
家庭：缺乏同心力，内外不合，善涵养修身者可得家庭圆满。 
健康：日月光明，心身健保，可望长寿。 
含义：独立、单行、权威之象，过刚而缺乏同化力之意。如果顽刚弄权柄，易酿成内外不和，幸而天赋的精力充沛，具有调节事物的才能，能够粉碎硬敌，排除万难，若能涵养雅量，扩大气度，自然幸福上进，女性有此数者，难免有男性之情性，切要注意温和养德，才会吉利而无过失。 
8半吉 吉 坚刚意志刚健的勤勉发展数 
基业：艺能、美术、学者、官禄、天官、师表、蓄产。 
家庭：兴家成为达人贤者，家境先难后易。 
健康：高山立松，安健自在，可望长寿。 
含义：意志如铁石，富于进取的气概。排出万难，贯彻目的，名实两得，忍耐克己，遂成大功。但其他运配合不善者，可能有遭难的厄运。 
9凶 半吉 破舟入海吉兴尽凶始，穷乏困苦数 
基业：官禄、图印、太极、怪杰、富翁、灾破、突破。 
家庭：亲情不睦，口说长短者多，力持贤明尙可平安。 
健康：女易成风流或与夫别离，病弱，男女皆应晚婚。行事多积德可免短命。 
含义：利去劫空，陷落穷迫，崎岖逆运、短命惨澹，悲痛、或者幼小离亲而困苦，或者病弱，不遇，遭难废疾、贫困、灾难、孤独，甚而刑罚，有不测的凶祸，人格主运有此数者则为大凶，即或一身得免灾害，也难免配偶丧失或有缺子之叹。实为人生最大恶运。但有例外的怪杰，富豪能出此数者。 
10凶 零暗万业万事终局充满损耗数 
基业：天福、文昌、散财、官禄、破危、夭寿。 
家庭：家内总是冷眼旁观者多，伤妻害子破镜难圆、百忍者尙可得平和。 
健康：杀伤、刑罚、病弱、灾危、女易风流、心性变态。 
含义：其凶恶更甚于九数，为事物告终之运，有如黑暗的境地，空虚无涯，人格主运有此数者，多非业短命，如同日没，四顾茫茫，神哭鬼嚎振凶之象，行万事，乏气力，常陷于不如意，凡要求功，便遇障碍，渐自失败，遂致破家亡户；或者贫困逆难叠至，无眷属之缘，或者自幼失亲，或者病弱、遭难，或者有不测之灾祸；或者犯官府等，难免非业非运。三才配合不得其宜着，大都中年前后编进黄泉之籍，然万人中有一二例外，可绝处逢生。 
11吉 旱苗逢雨挽回家运的春阳成育数 
基业：财星、天佑、暗禄、文昌、技艺、田宅。 
家庭：养蜂结蜜，事事和顺，处处温和。 
健康：河川永在，可望健康长寿。 
含义：阴阳新复，享天赋的幸运，万事顺利发达，稳健着实，次得富贵荣誉，有再兴家的暗示，得挽回家运，为平静和顺的最大吉数。 
12凶 掘井无泉意志薄弱的家庭寂寞数 
基业：凶星、破厄、劫煞、劫财、时禄。 
家庭：亲情如秋水，骨肉似寒炭，施恩招怨恨，宜提高气节。 
健康：枯木待春，小心神经衰弱，胃病之疾、外伤、皮肤病，三才善良者可安全。 
含义：有无理伸张之象，不顾薄弱之力，企图做无能力做的事，反致失败，遇事易生不足之心，家庭缘薄、孤独、遇难、逆境、病弱、不如意、困难等，又可因其它运配合而导致意外的失败，甚至有不能完寿的悲运。 
13吉 春日牡丹智略超群的智能成功数 
基业：天官、文昌、技艺、进财、学士、田产、财库。 
家庭：祖宗馀荫、子孙孝顺、可望团圆。 
健康：可望健全长寿，三才盛而先天五行不合者不遇。 
含义：富学艺才能，有智谋奇略。忍柔当事，任何难事，皆巧于处置以奏大功。为得享福贵幸福的好诱导，充满智慧是其特点。 
14凶 破兆沦落天涯的失意烦闷数 
基业：暗禄、美貌、艺术、流浪、红艳、劫财。 
家庭：骨肉疏远、离祖迁居、自家兄弟全无分、外处交友却有缘。 
健康：男女均属好貌、易皮肤病、感冒、风邪，先天五行相合者则可健康。 
含义：多破兆，家属缘薄、丧亲亡子、兄弟姐妹分离、孤独不如意、烦闷、危难遭厄、浮沉不定，为了慷慨，施恩招怨，劳而无功，凄惨孤独，其它运数配合不宜者，有伤夭寿。 
15吉 福寿福寿拱照的立身兴家数 
基业：天官、贵人、福星、官禄、祖基、进田、畜产。 
家庭：清净家风，圆满之象，子孙昌盛。 
健康：海底明珠，安稳馀庆，健康自在。 
含义：此数为最大好运，福寿圆满之象。顺和、温良、雅量、多受上峰的惠泽，德高望重，自成大业，为富贵荣华，慈祥有德，繁荣兴家的大吉数。 
16吉 厚重兴家得助的天乙贵人数 
基业：天官、贵命、豪杰、进田、文人、学士、豪侠、畜产。 
家庭：春日花开，可望家庭圆满，男子有贤妻，女子不易早婚。 
健康：花草逢春，易弱于色情，戒慎者可望健康长寿。 
含义：反凶化吉之象，成首领、占上峰，雅量厚重，豪侠、足智多谋、善于协调、集名望，能服从、为大事大业可成，富贵发达的好暗示。 
17吉 吉 刚强坚操突破万难的刚柔兼备数 
基业：天官、将星、威武、艺术、文昌。 
家庭：女性若能涵养女德，贤慧者可望圆满。 
健康：心身绿色健康，可望长寿。 
含义：权威绿色，有己无人，以至与人不和，如善于矫正此短处，则为大吉。绿色坚定，具突破万难的绿色气力是其最大的优点。如果过于无理任性，恐反成失败，如果立志勇往绿色，必成功而建大业。若陷过刚，变成固执，必招绿色，切要警戒。妇女有此数者，易流于男性，如果能涵养女德，存心绿色，绿色自然随之。但先天条件过弱的妇女，反要用此数为妥。 
18凶 铁镜重磨　有志竟成的内外有运数 
基业：将星，文昌、太极、畜产、财帛、技艺。 
家庭：有祖宗荫庇之福，心慈口硬，宜守和平，可望圆满。 
健康：心身健全，如万年蛇，可望长寿。 
含义：铁石心发达运具备，有权力智谋，志向一立，必破诸难，博得名利。但自我心强，乏包涵力，要戒坚刚，过顽，诱发非难，宜养柔德，且慎险勿骄，慎深勿临，目的贯彻，功成名就。 
19半凶 凶 多难　风云蔽月的辛苦重来数 
基业：官禄、进田、红艳、财帛、智谋、凶危、破财。 
家庭：家内朝思暮改，兄弟成吴越，妻子迟，须思手足情，应多注意。 
健康：风云蔽月，病弱、刑罚、杀伤、短命，先天五行属金水、金木者可望安康。 
含义：有多智谋，善活动的素质，虽有兴大业，博得名利的实力，但每发生意外的障害，内外不和，困难辛惨不绝，如果主运有此数，又乏其它吉数以相助，多陷病弱、废疾、孤寡、甚至有夭折，妻子死别，刑罚、杀伤等灾。为万事挫折，非命至极，故也叫短命数，但先天有金水、金木者，可成巨富，怪杰，伟人。 
20凶 屋下藏金 非业破运的空虚数 
基业：官星、部将、美术、智能、红艳、凶危。 
家庭：亲情不立，兄弟相隔，离祖成家，凡事百忍则家中能平和。 
健康：纸舟进海，难以为继，三才配合不善者短命、病弱、废疾，金木者安全。 
含义：物将坏之象，具有短命非业的诱导，所谓大凶之运，一生不得平安，灾难叠至，凶祸频临，不如意，陷于逆境，或致病弱、短命、非业、破灭、也有废疾不能支持一家者，或幼时别亲，而陷困苦，或者叹子女的不幸，或者男女丧失其配偶，为万事不成，终世进退维谷，主运有此数者，惨淡更甚。 
21吉　明月中天　明月光照，实质刚健之数 
基业：天官、太极、文昌、哲学、艺术、财库、福禄、首领、君臣、富翁。 
家庭：六亲和睦，有子嗣之惠，若女人反为不吉，夫妻难免时常反目两虎相斗，用则破夫运。 
健康：秋月芙蓉，壮年易健壮，长寿。 
含义：风光霁月之象，万物形成确立之势，独立权威，能为首领之运。为人尊仰，享受富贵显荣。路径属渐进发展，中途难免相当苦心，步步而进，宛如登梯一样，立身兴家，大博名利，乃贵重的吉数。因系伟大的首领格，妇女得此数者，反招灾害。按{易经}观点，女性属阴，应从男性，是为先天的约束，如具备首领之运，即妻淩夫之格。阴阳生出暗斗，自然不得安宁，故夫妻难免时常反目，或喜极悲生。虽极余庆，且妇德齐备，家庭圆满，则非夫克妻，妻便克夫，所谓两虎相斗，必无双全者，慎之戒之！ 
22凶　秋草　秋草逢霜的斗争数 
基业：远洋、天乙、君臣、将星、红艳、劫煞、破财。 
家庭：六亲无力，自立成家。 
健康：常有暗疾，三好四怯，难医或短命。 
含义：百事不如意，志向半途挫折，多属薄弱，正如秋草逢霜之象，困难、病弱、乏气力、陷孤独、逆境不平等，但也有伟人，豪杰出此数者，不过其人生多波折。 
23吉　壮丽　旭日东升的发育茂盛数 
基业：首领、君臣、暗禄、财库、进宅、文昌、学士。 
家庭：男人圆满，女人则香闺零落，人格有此数多克夫。 
健康：男人可望健康，女性则有孤独之苦。 
含义：伟大昌隆之运，威势冲天之象。微贱出身，逐渐长大，终至首领。有如凯旋之将，猛虎添翼之状。权势旺盛，制胜事物，功名荣达，大志大业可成，但平常气血强旺，临事恐过度而为憾，然而感情锐利，壮丽可爱，实属贵重的运数。但妇女有此数则不可，其理由同于21数。妇女凡主运以及他格有此数者，难免香闺零落而绣榻悲寒也。 
24吉　掘藏得金　家门余庆的金钱丰盈数 
基业：天官、福星、文昌、企业、财库、君臣、工商、富翁。 
家庭：不依祖业而立身，家庭圆满，兄弟和睦，但应保持正情无私。 
健康：松柏常青，可望高寿。 
含义：路途多有崎岖，实为难免，然而才略智谋出众，白手可以成家，财源广进，到老愈丰，子孙继承余庆的福运。 
25吉 半吉　英俊貌美　资性英敏的刚毅数 
基业：君臣、首领、福星、文昌、企业、财禄、技艺、财库、进田。 
家庭：平和而谦虚者，家庭圆满，子孙昌盛。 
健康：健康自在，三才善良者可望长寿。 
含义：资性英敏，有奇特的才能，唯性情不平衡而偏重于一方，言语多少有点棱角柔中带硬，或者有怪脾气，是故涵养不足者，多成怪人，与外人打交道缺谦虚，以英俊之才，自能克成大业，倘任意气用事，傲迈无礼，恐弄吉反凶。 
26凶 变怪 变怪奇异的豪侠数 
基业：豪侠、君臣、官禄、侠义、红艳、财库、凶危。 
家庭：亲情无义、妻子无助、若子女温顺，可得圆满。 
健康：大多破家病弱，先天缺金者，可望平安，男子有双妻之虑。 
=含义：属波澜重叠，数奇变怪的英雄运格，赋性颖悟，富有义气侠情，然而变动常多，风波不息，此数中人，临万难，越死线，而奏大功者有之，力不足，随波逐流，遇波折而破产亡家者有之，又因为他格的配合，或陷放逸，淫乱、短命、或者丧配偶，裹褥生霜，或丧子女，膝下零丁。属大多不得顺境的凶运，但不少出之怪杰、烈士、伟人反而有出其数。 
27凶 增长欲望无止，宜静待时数 
基业：天官、将军、师长、学士、文昌、凶厄、破财、废疾。 
家庭：六亲不得力，兄弟疏远。 
健康：肺病、刑罚、心脏病、短命、先天五行为水土者，可望安全。 
含义：自我心过强，多受诽谤攻击，而易致失败，所谓诽难运，大多为半途中折之象。始以其智谋，努力奋斗博得名利，待过中年，势渐趋下，内外酿出不和，难以发达到老。假使自身温顺而富有，也不免内部背后是非不息，也可因其它运的关系，或陷刑罚，孤独，死于逆难等。 
28凶阔水浮萍 豪气生离的行藏无定数 
基业：天官、将星、官星、学士、红艳。 
家庭：亲戚多忌恩，兄弟少联络，子女别离。 
健康：三才不善者病灾，伤害、废疾、发狂，三才善良者无大害。 
含义：堪称遭难运，有一种豪杰气概，多于波澜变发，难免非难诽谤，时或厄难袭来，而致伤害，或丧失配偶，或克子孙，也可能有自幼别亲者。总之大都有祸乱，争论不和，逆难，刑罚等，灾祸相接，终世劳苦。妇女有此数者多陷于孤寡或难成家的运格。 
29吉 不平、大气、急舟顺展的立大功数 
基业：天官、大极、君臣、天厨、将星、财帛、文昌、深谋、富翁。 
家庭：乏祖力，地格为火时，有乏子息或不和。 
健康：先天五行为金木而三才善良者，可望安康，土火者有病弱之患。 
含义：智谋优异，奏功受福之格，财力活动力俱备，成就大业之兆，但是不足不平的念头不绝，任意从事，欲望无止境，多易弄巧成拙。至于妇女，都流于男性，或者酿出荒亡猜疑之灾，切要慎戒之。 
30半凶 半吉 非运 绝境逢生的运途分岐数 
基业：官星、将相、文昌、豪放、红艳、血支、灾厄。 
家庭：亲情不亲，夫妻不相合者难同白头。 
健康：刑罚、外伤、废疾、先天五行为金木者可安然。 
含义：浮沉不定，吉凶难分，即因其他运的配合，或者成大功，或者沉于失败。故乘吉运者，成功至到。数理不良者，不知不觉之间陷于失败。其遭遇不可测，突然别开生面者有之。就像开矿探险一样，大成大败，具有侥幸。另外也有孤独，丧失妻子，短命者。 
31吉 春日花开 智勇得志，可享清福数 
基业：太极、君臣、将星、文星、学士、田宅、祖业。 
家庭：可望幸福，子女多荫，地格被克者则不遇。 
健康：海底明珠，健康自在。 
含义：智仁勇俱备，意志坚固，千挫不挠，脚步踏实，可成大志，能成就大业的运格，可统率众人，博得名誉，繁荣富贵，幸福。属温良平静，威力强大的首领运。 
32吉 宝马金鞍侥幸多望的意外惠泽数 
基业：天德、月德、君臣、将星、文官、学士、文昌、进宅、祖业。 
家庭：家门隆昌，可望圆满，子孙旺盛，男有双妻之格。 
健康：可望安康，而三才不良者有疾患。 
含义：侥幸多望之格，若得长辈上级提携，其成功势如破竹。且品性温良，大有爱护他人之德，家门隆昌，繁荣，至上吉数。 
33吉 升天家门隆昌，才德开展数 
基业：天官、臣将、部长、文昌、学士、田宅、富翁。 
家庭：可望健康，身强口硬，妇女用则孤寡。 
健康：可望健康、三才不善或不合先天五行者，病患亦有之。 
含义：鸾凤相会之象，形成确定之意。多功威智谋，刚毅果断，有如旭日东升，旺盛隆昌至极，属名闻天下的吉祥运。但如果过刚毅，反致误事，而且过贵重，常人恐不堪受。又物极必反，尊荣的反面论为黑暗，勿轻用之，妇女断不可用，用则孤寡。 
34凶 破家 破家亡身的见识浅少数 
基业：臣将、君臣、学士、文昌、破财、凶厄、破灭。 
家庭：家庭缘薄，妻子疏离，忍耐可保平安。 
健康：短命、杀伤、刑罚、脑溢血、麻痹、发狂，先天五行相合和三才善良者可以得安康。 
含义：属破坏的大凶兆。乱离的祸象颇强，凶煞一到，便接连而来，因而生大凶、大困难、大辛苦，内外破乱，万事龃龉、衰败、悲痛无限，因其他数的配置关系，有病弱短命，丧失配偶、子女离别、刑伤，杀伤、或致发狂、灾祸至极，为破家，亡身的最大凶数。 
35吉 高楼望月温柔平静的优雅发展数 
基业：将相、学士、文昌、艺术、财库、田宅、工商、温柔。 
家庭：上流家庭，可能圆满，被天格克者，弱病亦有之。 
健康：海底明珠，安稳余庆，健康自在。 
含义：温良和顺之象，有智达的能力，在文艺、技术方面定能发展而奏功洋洋，若怀大志，欲为大事者，宜大振气力，彻底节义，以补不彻底的赋性和权威号召力。因其缺少胆略气魄，故此数实为保守平安的吉数，所以此数最合女性，为男性则倾向消极，男性其数理只能在总格。 
36凶 波澜风浪不平的枉费心力数 
基业：将星、学士、文昌、文相、破厄、凶煞、崩山、劫财。 
家庭：六亲不得力，夫妻离合，子息宜迟。应多做善事，以积德。 
健康：短命、病患、外伤、废疾，三才善良者可望安康。 
含义：为波澜重叠、浮沉万状的英雄运。为侠气义情敦厚舍己成仁之格，一生难得平安，辛苦困难甚多，袖手不进则不致大害，若愈活动即愈生波澜。大变动，大衰，甚或酿致失败沦落。与其他运配合不善者，或病弱，短命、孤寡、厄难等无所不至。 
37吉 猛虎出林 权威显达，发展基业数 
基业：将星、视部、官禄、文昌、艺术、权威、祖业。 
家庭：家庭和睦圆满，女性略有刚强，宜守女德，则无大过。 
健康：可望健康，长寿，先天五行为火或人格被克者，易患肺病，少数为心脏病。 
含义：独立、单行、权威、忠实、奏功无比之象。物设和畅通达，热诚忠烈，得众信破万难而成大业。慈祥有德，善发挥才能，享受天福之幸，终身富荣至极，但因权威独行，而难免有孤独之感。宜养雅量，留神平和。 
38半吉 磨铁成针 意志薄弱的刻意经营数 
基业：将星、学士、臣将、神童、技艺、凶煞、伤害。 
家庭：亲眷冷淡，兄弟无助，宜平和可圆满。 
健康：灾祸、外伤、肺病，三才善良者尙可圆满。 
含义：非无大志，实乏统率的威望，缺乏首领的才干。属于有志而乏其力，不得众信，颇难贯彻目的。一种薄弱不凡之象。自然易陷于不幸，失意而难以成功。但向文学、技艺方面发展，则有较强上进的能力，故此数为艺术成功数。 
39吉 半吉 富贵富贵荣华的变化无穷数 
基业：臣将、文昌、艺术、智能、财库、进田。 
家庭：安宁自在、可望圆满、子孙旺盛，三才被克者则不圆满。 
健康：可望安康、三才不善者病弱。 
含义：此数为祸乱一过，反成幸福贵重之格，权威长寿，财帛丰富，德泽四方，才谋盈身，富贵至极之中，暗藏悲惨凶象。所谓物极必反，切勿轻用之。妇女若有此数必陷孤寡。 
40半凶 凶 退安谨慎保安的豪胆迈进数 
基业：将星、学士、文昌、豪杰、胆量、凶灾、祸厄、劫财。 
家庭：亲情疏淡，兄弟分离。 
健康：凶病、胃病、外伤、残废，三才善良者可弥补。 
含义：富智谋、有胆力、然含不逊之心，乏威望，易受诽谤功击，处于浮沉吉凶的歧路上，好冒险投机。依其他运的关系，有酿刑伤罪犯者、有陷病弱、孤独短命者，有活动反招失败者，故为进而招祸，退之反保稍安的运数。 
41吉 有德德高望重的事事如意数 
基业：将星、太极、名人、学者、学士、官禄、财库、福星。 
家庭：家庭圆满、子孙旺盛，地格被克者不遇。 
健康：可望健康长寿，三才不善者不遇 
含义：纯阳独秀的吉数，胆力才谋具备，健全，有德、和顺、能成大志大业，博得名利的最大好运数。 
42凶 寒蝉在柳 十艺不成的穷困已极数 
基业：君臣、部将、官星、隆昌、劫煞、灾厄、凶变。 
家庭：亲情无义、朋友无缘，妻子反目、三才善良者则无妨。 
健康：易犯刑罚病弱，先天五行为火水者可望安康，但须三才善良。 
含义：博识多能，有技艺，精通世情，无奈十艺九不成，大都薄弱不如意，缺乏自信心，为寂寞悲苦之象，散漫失意之状。如果专心进取，或者可以成功，不然必大失败，此数中也有孤独病弱者。 
43凶 散财须防邪途的灾害加重数 
基业：将相、文星、艺术、学者、凶星、灾厄、危难、伤残。 
家庭：弱妻无助，子多不秀，心心不相印，三才稳妥者无妨。 
健康：病弱、外伤、短命、三才善良者可平安。 
含义：散财破产运，因循姑息，犹如夜雨之花。薄弱散漫之象。虽有才能智识，但意力不确定。诸事不能遂行，外观幸福，内多困苦。表面俨然成事，里面不堪设想，如果妇女有此数，再加上其他格的关系，易陷荒淫而不能善终。 
44凶 烦闷须眉难展的量力有限数 
基业：学士、文昌、财库、财破、灾厄。、凶煞。 
家庭：骨肉相疏、兄弟不和、能忍则平和。 
健康：发狂、刑罚、病灾、烦闷、遭难、短命，先天五行为土木者可望安康。 
含义：破家亡身的最恶数，暗藏惨淡非运，破坏、乱离之意、因此万事不能如意，逆境，烦闷、劳苦、病患、废疾、遭难，家属则生离死别，或因其他运的关系而发狂、短命、但乱世出的怪杰、伟人、烈士、孝子、大发明家等，往往出自此数。 
45吉 半吉 顺风新生泰和万事如意数 
基业：部将、车臣、军臣、学士、文昌、艺术。 
家庭：可望圆满、子孙昌盛。三才不善者不遇。 
健康：安康长寿，人格被克者不遇。 
含义：顺风扬帆之象。经纬深、智谋大，可遂大志大业，克破万难而成功。富贵繁荣至极。但若与其他运的凶数结合，即如浪中失舵之船，易遭灾难。 
46凶 浪里淘金须防复失的离祖破家数 
基业：臣将、将星、官星、学士、文昌、豪杰、凶厄、破财、崩山。 
家庭：亲多而乏子息，三才善良者可弥补。 
健康：刑罚、病弱、外伤、短命、暗伤、三才善者可望健全。 
含义：载宝沉舟之象，乏力、薄弱、悲哀、困难、辛苦，破坏失财者多。然而属一类变怪的命运，有大艰难尝尽后而大成功者，或依其他运的关系，致陷孤独、刑罚，病患、短命等灾祸，总之是难免于不幸的命运。 
47吉 点铁成金开花结果的权威进取数 
基业：君臣、将星、学士、文昌、艺术、高傲、食禄、财库。 
家庭：家庭圆满、然时有争执，三才善者和睦相处。 
健康：可望健康，长寿，三才不善者，也有病弱、短寿的可能。 
含义：开花之象。祯祥吉庆之数，可享天赋的幸福，与朋友合作以成大事大业。真是进可以攻、退可以守，可遗福禄于子孙的吉运。 
48吉 古松立鹤德智兼备的出身清贵数 
基业：将相、官禄、学士、文昌、技艺、财库。 
家庭：家庭圆满、子孙圆满，三才不善者不遇。 
健康：良好，可望长寿，三才不合者不遇。 
含义：才望谋略齐备，有德量，含坚刚，为功利荣达的吉数，宜为人的顾问，威望洋洋，乃师数也。 
49凶 半吉 转变吉凶难分的不断辛苦数 
基业：臣相、将星、学士、文昌、智谋、凶星、散财。 
家庭：六亲不得力，子息宜迟。 
健康：凶灾、病患、外伤、短命、三才善者可补救。 
含义：处吉凶的歧路，吉临，则吉又生大吉。凶来，则凶又变大凶，所以成败得失极其浩大。有处大凶而其他方面化吉者。其幸福与不幸福专靠三才配合的好坏，以及其他运的关系而显现，但多陷落于灾祸。 
50吉 小舟进海吉凶参半，须防倾覆数 
基业：将官、文昌、财钱、灾厄、离愁、散财。 
家庭：亲眷多而无助。 
健康：刑罚、杀伤、意外之灾、外伤、白痴、狂癫等疾，三才善者无妨。 
含义：一成一败之象，先得“五”字的数理庇荫，而成大业，享受富贵，后由盈数（凡十谓之盈数）的暗示诱导而陷失败，甚至亡身破家于晚年，凄惨至极。倘若其他运又有凶数者，则是惨上加惨，杀伤、离愁、孤寡频临，甚至刑罚。 
51凶 沉浮盛衰交加的竭力经营数 
基业：学士、文昌、节度、时禄、劫煞、败退。 
家庭：时有争执，宜守和平，三才善者可得圆满。 
健康：人格部被克者，灾厄病患，三才善者安康自在。 
含义：一盛一衰之象，必然可得昌盛，博得一时名利。然后发现运中自然的凶兆。到晚年生出挫折，困苦，遂至失败。 
52吉 达眼先见之明，理想实现数 
基业：元帅、医师、文昌、技艺、财库、官禄、财星。 
家庭：幸福，顺从行孝，子女和睦，三才不善者不遇。 
健康：可望安康、长寿，人格被克者不遇。 
含义：属一跃将伸之象，势能强大，无中生有的运数。有先见之明，计划不误，眼能察时世，富投机心，有谋略，他人之难不为难，实现大志大业而名利双收，是因为有眼光而成功的。 
53凶 曲卷难星推车忧愁困苦，内心忧愁数 
基业：伟人、学士、时禄、磨难、灾厄、劫煞。 
家庭：亲眷寡情、乏子息。 
健康：病灾、祸患、外伤、刑罚、三才善者或可弥补。 
含义：外观俨然吉庆祯辉，内实障害祸患甚多，若非前半生不幸而后半生幸福，便是前半生富贵而后半生落魄，及盛衰参半的运数。一旦陷入凶煞，大多破家亡身、即使得吉数他运相救，亦仅保稍安而已。 
54凶 石上栽花多难悲运的难望成功数 
基业：文昌、技艺、时禄、凶灾、灾厄、劫煞。 
家庭：父母如过客，兄弟似残星，若和睦相处，也可无大过。 
健康：病灾、遭难、残伤、短命，三才善者可望健全。 
含义：为大凶煞暗示，辛惨不绝，不和，损伤、忧闷频来，遂致倾家荡产。或患废疾、刑罚、短命、横死、孤独等，其中也有前半世幸福。 
55凶 半吉 善恶外美内恶苦的忠顺坚实数 
基业：、官星、技艺、学者、文昌、节度、灾厄。 
家庭：亲眷相忌、父母老病、尽心忠孝可无大过。 
健康：三才善者可健全，余则不遇安康。 
含义：五数为最吉数，五上添五，乃是最吉重叠，反而生凶相了，故表面颇为隆昌，而里面却灾祸叠生，凡事不能安心、厄难、别离、病患等无所不至，因而是吉凶相伴的运格，意志薄弱者，绝无立身之地。善能振雄威，坚心固志，打破万难，也可能有成功之日。 
56凶 浪里行舟历尽艰辛，四周障害数 
基业：、豪杰、、文昌、时禄、文艺、红艳、灾厄、伤残、崩山。 
家庭：不可靠亲享福，宜离祖自立。 
健康：外伤、病患、残废、短命，三才善者可望健全。 
含义：缺乏实行的勇气，缺乏进取的精神，损失、灾厄、亡身等，是所谓祸不单行者，万事龃龉、精力不足，乃晚景最凶的运格。 
57吉 吉 日照春松寒雪青松的最大荣运数 
基业：官禄、学士、文昌、艺能、时禄、财库、进田。 
家庭：父母遵严，时有冲突，三才善者可圆满。 
健康：健康自在，可望长寿，三才不善不遇。 
含义：寒莺吟春之格，资性刚毅，获天赋之幸福而招致富贵，但一生必遭大难一次，然后得享吉祥，繁荣、百事可以如意。 
58凶 晚行遇月先苦后甘，宽宏扬名数。 
基业：官禄、学士、文昌、技艺、灾厄、伤残。 
家庭：亲情少、兄弟疏，须相互信任。 
健康：伤患、外伤、刑罚、三才善者可望安平长寿 
含义：浮沉多端，祸福无常，所蔽福分，必经大失败，大患难后方能显著，家破产亡后方得富贵繁荣，大都蔗尾生甘，晚年享受余庆。 
59凶 寒蝉悲风须防外患的时运不济数 
基业：官星、福星、文昌、智能、灾厄、伤残、财库、破厄。 
家庭：亲情无缘，子女背乡离井。 
健康：病患、刑罚、短命、三才善者可望安平。 
含义：乏忍耐，缺勇气，意志衰退，无办事的才能，终世苦惨不休。 
60凶 无谋争名夺利，黑暗无光数 
基业：官星、将星、文昌、智能、技艺、灾厄、伤残。 
家庭：祖宗无基，亲友无情，兄弟无缘，三才善者可弥补。 
健康：外伤、刑罚、病疾、短命。 
含义：属晦冥黑暗，摇动不安的凶兆，方向不定，尽任风波的运格，无谋不算而计划岂能成功？故难免失败苦恼或刑罚，杀伤、疾患、短命等。 
61吉 牡丹芙蓉名利双收的修炼积德数 
基业：将星、福星、文昌、技艺、财库、财帛、破厄。 
家庭：自立成家，衣食丰盈。 
健康：可望安康、长寿，三才不良者则不遇。 
含义：名利双收，繁荣富贵的吉兆。无奈傲慢不逊，致酿成内外不和，家庭反目，兄弟隔于墙。表面装饰堂皇，里面空虚。如果能修德慎行，切守和顺，自可防凶于未然，享天赋的幸福，一生受尽祯祥。 
62凶 衰败基础虚弱的艰难困厄数。 
基业：国印、将星、文昌、星度、技艺、灾厄，三才善者可安全。 
家庭：亲情疏淡、骨肉分离。 
健康：伤残、外伤、刑罚、短命、灾厄，三才善者可安全。 
含义：内外不和，缺乏信用，志望难达，渐入衰败之境，意外灾害频来，属身弱家废、步步凄惨的数。 
63吉 舟归平海富贵荣华的身心安泰数 
基业：官禄、将星、文星、艺能、财库、田宅、商工。 
家庭：子女多孝，顺从敬爱，圆满之象。 
健康：可望安康、长寿。 
含义：万物承惠雨露而发育壮大之状，属不费心神，万事如意，荣显可传子孙的最大吉数。 
64凶 非命骨肉分离，孤独悲愁数 
基业：将星、学士、技艺、灾厄、破财、劫煞。 
家庭：六亲多忧，妻子见破。 
健康：水厄、外伤、刑罚、病患，三才善者可望平安。 
含义：此数为破坏灭离，沉滞的凶兆。有意外灾害袭来，或骨肉离散，或病患，非命临身，人身难得安心。 
65吉 巨流归海富贵长寿的志在四方数 
基业：臣君、将星、官禄、文昌、技艺、时禄、财库、田宅。 
家庭：祖业有根基，子孙昌盛，三才不善者不遇。 
健康：多施恩德由能益寿延年，安康自在。 
含义：天长地久，家运隆昌。福寿绵长，事事成就，一生平安，多贵重的气运。 
66凶 岩头步马 内外不和的多愁失福数 
基业：将星、豪杰、灾厄、崩山、散财、破财。 
家庭：六亲冷淡不相投，兄弟疏远。 
健康：残伤、外伤、亡身、刑罚、短命。 
含义：进退失自由，内外不和，艰难不堪，损害，灾厄交至，大有身家破灭的凶相。 
67吉 通达利路亨通的志气坚强数 
基业：臣君、将星、文昌、学士、刚性、艺能、财库、进田。 
家庭：父母多荫，子女多孝，圆满幸福。三才不善者时有争执，宜守和平。 
健康：安全、可望长寿，先天五行为火，且三才不善者有肺病或呼吸器官疾病。 
含义：受长辈上级的援助，万事无障碍而达目的，乘天赋的幸运，实现志望，家道繁昌、富贵东来。 
68吉 顺风吹帆兴家立业的宽容好运数 
基业：将相、文昌、学士、财帛、荣誉、暗禄、进田、节度。 
家庭：幸福，三才不善者不遇。 
健康：良好，三才不善者有肺病或心脏病。 
含义：智谋周密，志向坚定，勤勉力行，发展奋进之象，有发明的机能，集众信，愿望上达，名实两全的吉运数。 
69凶非业坐立不安处世多难数 
基业：将相、文昌、学士、财帛、技能、艺术、破厄、劫财。 
家庭：六亲不相投，兄弟难相处，不宜口直心快。 
健康：伤残、外伤、刑罚、病灾，先天五行为金木者可望平安。 
含义：穷迫、滞塞、逆境之数，缺乏坚定信念，灾害交至，摇动不安的凶运，致陷于短命，伤疾，或尝尽痛苦而死。 
70凶 残菊逢霜家庭衰退的晚景凄凉数 
基业：官星、文库、学士、巧艺、财库、破厄、劫禄。 
家庭：父母难当，兄弟无助，妻子宜迟。 
健康：病患、废疾、外伤、先天五行为金木者可望健全。 
含义：险恶亡灭之象，一生惨淡，忧愁不绝，有空虚寂寞之感。难免杀伤，废疾、刑罚、短命、离散等凶厄。不然便是世上无用之人。 
71半凶 吉 石上金花 毫无实质的养神耐劳数 
基业：文昌、技艺、学士、破厄、劫财、劫禄。 
家庭：时遇争执，宜守平和。 
健康：外伤、少些病患，三才善者安康。 
含义：备有生成的吉兆，自应享受富贵福禄。无奈内心劳苦甚多，缺乏实行贯彻的精神，进取的勇气稀少，致陷失败。故称吉凶参半的运数。 
72半凶 吉 先甜后苦的万难忍受数 
基业：技能、官禄、出乡、工商、学士、财帛、田宅、破厄。 
家庭：亲眷疏淡、妻子宜迟。 
健康：可望安康，三才不善者不遇。 
含义：阴云蔽月之象，快乐穷迫两兼之数。其前半世幸福，后半世不免悲惨，外观虽吉，内里生凶，甚有晚年破家亡身者。平素戒贪心，可免陷困苦。 
73半吉 吉 无勇志高力微的努力奋斗数 
基业：技能、文昌、艺术、时禄、厄星、红艳。 
家庭：六亲无缘、夫妻旗鼓相当，难为儿女。 
健康：良好，须防肝病和眼疾。 
含义：盛衰交加之象，无实行、贯彻之勇，徒有高志而无成事之能，然而天生福址，大都终世平安。 
74凶 残花经霜沉沦逆境的秋叶落寞数 
基业：技艺、文昌、时禄、破厄、红艳、劫禄。 
家庭：妻子不知心，亲情无助，宜开朗心胸。 
健康：时遇伤残、病患、刑罚、短命、先天五行为土者安康自在。 
含义：无能无智，仅取得衣食，真世上无用之辈，且易生意外之灾，辛苦繁忙，沉沦逆境，极叹非运。 
75半凶 吉 退守守者可安，发迹甚迟数 
基业：将星、文昌、学士、时禄、破厄、灾动。 
家庭：可望圆满。 
健康：安康，三才不善者有病患。 
含义：虽有自然之吉相，无奈策划未成，若要做大事，便招失败龃龉，退守可保吉祥，进取必陷于失意灾厄。 
76凶 离散倾覆离散，虽劳无功数 
基业：豪杰、侠义、将星、文昌、破财、劫禄。 
家庭：六亲无缘，夫妻分离，乏子息。 
健康：废疾、外伤、先天五行为金者安平。 
含义：内外不和、骨肉分离、逆境凶煞无限，倾家破产亡身的悲运数，故多病弱短命，妻子离愁。 
77吉 吉 家庭有悦的半吉半凶数 
基业：将星、财帛、破厄、劫禄。 
家庭：家庭有悦的半忧半喜、三才善者可得平安。 
健康：须防肺病，先天五行为土水者安平。 
含义：凶中带吉，多获上级援护，绿色享至中年，然后陷落绿色，悲叹灾厄，如果有悲运于前半生者，后半生却反得绿色。 
78半吉 凶 无苦晚境凄凉的功德光荣数 
基业：将星、学士、技艺、破厄、劫财、突破。 
家庭：亲缘少，兄弟疏，宜多联络。 
健康：宜防呼吸病，负伤，遭难。先天五行为水土者，可望健全。 
含义：祸福虽是参半，凶相较多一些。天生智能齐备，是以中年以前成功发达，及至中年后，渐至衰退，陷于困苦、大辛惨的暗示。 
79凶 云头望月挽回无力的身疲力尽数 
基业：将星、学士、文昌、时禄、破厄、灾厄、劫财。 
家庭：亲眷疏、兄弟不和，凡事谨慎则平安。 
健康：外伤、病患、先天五行为金木者可望平安。 
含义：穷迫不伸的逆境，精神不定，缺实行的能力，乏贞节，失信用，受攻击非难，为世所弃，成个废人，然身体却健康。 
80凶 遁吉凶星入度的消极缩小数 
基业：将星、学者、技艺、时禄、灾厄、破财。 
家庭：家中口舌多，不可多言。 
健康：病患多、三才善者可望平安。 
含义：一生困难辛苦不绝，病患、刑伤，夭折者多，但早入隐遁的生活者，可以安心立命，化凶转吉。 
81吉 万物回春还原复始的积极盛大数 
基业：天福、天官、赐禄、财度、将星、文昌、技艺。 
家庭：子女俱佳，兄弟圆满，，家庭和睦。 
健康：身心健全、可得长寿。 
含义：最极之数，还本归元。故其数理相等基数1.属于体力旺盛，庆幸万多，吉祥重叠。富贵尊荣的大诱导之数。 
